type=post
author=Uli Heller
status=published
title=LXC: Probleme mit 3.10-er-Kernel -  Das Dateisystem ist nur lesbar
date=2013-07-27 09:00
updated=2013-08-13 08:00
comments=true
tags=linux,ubuntu,precise,lxc
~~~~~~

Seit einiger Zeit verwende ich LXC als Ergänzung zu VirtualBox.
Bislang läuft das weitgehend problemlos. Merkwürdigerweise
bekomme ich seit ein paar Tagen immer wieder Fehlermeldungen
bezüglich BTRFS: "Das Dateisystem ist nur lesbar".

Erst dachte ich, BTRFS hätte 'nen Schuß. Detailliertere Tests zeigen,
dass der 3.10-er-Kernel wohl "Schuld" ist.

<!-- more -->

## Meine LXC-Umgebung

* Ubuntu 12.04
* 3.8-er-Kernel oder auch 3.10-er-Kernel
* /dev/mapper/datavg-lxlv ist eingebunden unter /lxc und ist ein
BTRFS-Dateisystem
* Alle LXC-Container liegen unter /lxc, also auf einem BTRFS-Dateisystem

## Runterfahren eines LXC-Containers unter 3.8

Beim 3.8-er-Kernel sieht man eine Fehlermeldung bzgl.
meiner BTRFS-Partition: Sie kann *nicht* umgehängt werden mit
Nur-Lesen-Zugriff.

*Listing: Runterfahren mit Kernel 3.8*

``` sh
~$ sudo poweroff
...
umount: /run/lock: not mounted
umount: /run/shm: not mounted
mount: cannot mount block device /dev/mapper/datavg-lxclv read-only
* Will now halt
~$ sudo touch  /lxc/x
~$ sudo rm  /lxc/x
```

## Runterfahren eines LXC-Containers unter 3.10

Beim 3.10-er-Kernel sieht man keine Fehlermeldung bzgl.
meiner BTRFS-Partition, also kann sie vermutlich umgehängt werden mit
Nur-Lesen-Zugriff. Dementsprechend ist sie danach "nur-lesend"
eingehängt und der Inhalt von /lxc kann nicht mehr modifiziert
werden.

*Listing: Runterfahren mit Kernel 3.10*

``` sh
~$ sudo poweroff
...
umount: /run/lock: not mounted
umount: /run/shm: not mounted
* Will now halt
~$ sudo touch /lxc/x
touch: »/lxc/x“ kann nicht berührt werden: Das Dateisystem ist nur lesbar
~$ LANG=C sudo touch /lxc/x
touch: cannot touch `/lxc/x': Read-only file system
```

## Dateisysteme innerhalb der LXC-Container

*Listing: Dateisysteme*

``` sh
container~$ df
Filesystem               1K-blocks     Used Available Use% Mounted on
/dev/mapper/datavg-lxclv  41943040 13871816  26684544  35% /
none                        816864       76    816788   1% /run
none                          5120        0      5120   0% /run/lock
none                       4084308        0   4084308   0% /run/shm
```

## Korrekturen

* Bei Verwendung des 3.10-er-Kernels nach dem Stoppen eines Containers: `sudo mount -o remount,rw /dev/mapper/datavg-lxclv` ausführen
* Immer nur den 3.8-er-Kernel verwenden
* Innerhalb des Containers /etc/init.d/umountroot "abklemmen":

sudo update-rc.d -f umountroot remove

Leider muß man dies in regelmässigen Abständen wiederholen. Heute habe ich
bspw. im Container `apt-get update; apt-get upgrade` ausgeführt mit der Folge,
dass /etc/init.d/umountroot wieder aktiviert wurde.

## Historie

* 2013-08-13: /etc/init.d/umountroot wird durch `apt-get upgrade` manchmal wieder aktiviert.
