type=post
author=Uli Heller
status=published
title=150Mbps Wireless N Nano USB Adapter TP-Link TL-WN725N
date=2013-06-19 12:00
comments=true
tags=linux,ubuntu,precise,raring,macbook air
~~~~~~

Da bei meinem Macbook Air 2013 das WLAN nicht funktioniert, habe ich
mir einen Nano-USB-Adapter gekauft und plane, damit die Zeit zu überbrücken
bis ein Treiber für den internen WLAN-Adapter verfügbar ist. Leider
funktioniert der USB-Adapter erstmal auch nicht.

<!-- more -->

## Einstecken und Sichten

Einfaches Einstecken und Sichten bringt leider keinen sonderlich tollen
Erfolg.

* `ifconfig -a` ... zeigt keine neue Schnittstelle an
* `tail /var/log/syslog` ... ist auch wenig aussagekräftig

*Listing: /var/log/syslog*

```
Jun 19 06:54:46 . usb 2-1.2: new high-speed USB device number 5 using ehci-pci
Jun 19 06:54:46 . usb 2-1.2: New USB device found, idVendor=0bda, idProduct=8179
Jun 19 06:54:46 . usb 2-1.2: New USB device strings: Mfr=1, Product=2, SerialNumJur=3
Jun 19 06:54.46 . usb 2-1.2: Product: 802.11n NIC
Jun 19 06:54:46 . usb 2-1.2: Manufacturer: Realtek
Jun 19 06:54:46 . usb 2-1.2: SerialNumber: 00E04C0001
```

## Zusätzliche Treiber

Der nächste Versuch: "Zusätzliche Treiber" bei den Systemeinstellungen.
Leider wird auch bei eingestecktem Adapter kein zusätzlicher Treiber angezeigt.

## Bestehendes Kernel-Modul r8192u_usb

Sichtung der geladenen und der verfügbaren Kernel-Module. Ich "weiß", dass
die RALINK-Module üblicherweise mit "r8" im Namen beginnen:

* `lsmod|grep r8' ... r8169
* `cd /lib/modules; find . -name "r8*"`

./3.8.0-25-generic/kernel/drivers/mtd/nand/r852.ko
./3.8.0-25-generic/kernel/drivers/net/ethernet/realtek/r8169.ko
./3.8.0-25-generic/kernel/drivers/usb/gadget/r8a66597-udc.ko
./3.8.0-25-generic/kernel/drivers/usb/host/r8a66597-hcd.ko
./3.8.0-25-generic/kernel/drivers/staging/rtl8192e/rtl8192e/r8192e_pci.ko
./3.8.0-25-generic/kernel/drivers/staging/rtl8187se/r8187se.ko
./3.8.0-25-generic/kernel/drivers/staging/rtl8192u/r8192u_usb.ko
./3.8.0-25-generic/kernel/drivers/staging/rtl8712/r8712u.ko

Hiervon sieht der "r8192u_usb.ko" am vielversprechendsten aus.
Ich lade ihn manuell mit `sudo modprobe r8192u_usb`. Leider bringt
das keine Verbesserung, der WLAN-Adapter bleibt "unsichtbar" - auch
nach erneutem Aus- und Einstecken.

## Bestehendes Kernel-Modul rtl8192cu

Keine Besserung.

## Bestehendes Kernel-Modul rtl8150

Keine Besserung.

## Treiber von der Realtek-Webseite

* [Anleitung](http://www.r-statistics.com/2011/11/edimax-ew-7811un-usb-wireless-connecting-to-a-network-on-ubuntu-11-10/)
* [Realtek](http://www.realtek.com.tw/downloads/downloadsView.aspx?Langid=1&PNid=48&PFid=48&Level=5&Conn=4&DownTypeID=3&GetDown=false&Downloads=true#2742)
* Datei: RTL8192xC_USB_linux_v3.4.4_4749.20121105.zip

Die Kompilierung bricht unter dem 3.8-er-Kernel ab mit Fehlermeldungen.

## Treiber von GitHub

* [Anleitung](http://forum.ubuntuusers.de/topic/problem-mit-usb-adapter-tp-link-tl-wn725n-v2/#post-5536902)

Die Kompilierung bricht unter dem 3.8-er-Kernel ab mit Fehlermeldungen. Diese Fehlermeldungen kann man noch umgehen, indem man die Quelltexte leicht variiert. Leider kann das frisch erzeugte Modul anschließend nicht geladen werden wegen unaufgelöster Referenzen ("daemonize" und "kernel_thread").

