type=post
author=Uli Heller
status=published
title=LXC
date=2012-11-25 10:49
updated=2013-06-09 14:00
comments=true
tags=linux,ubuntu,precise,lxc
~~~~~~

h1. LXC

h2. Installation

bc. sudo apt-get install lxc

h2. Container-Partition /lxc

Dieser Teil ist optional. Man kann ihn auch einfach weglassen, dann
werden die LXC-Container eben unterhalb von /var angelegt. Das setzt
dann natürlich voraus, dass dort noch genügend freier Platz vorhanden ist
- etwa 10GB sollten für den Anfang reichen. Prüfen kann man das mit
@df -h /var@.

Die nachfolgende Beschreibung geht davon aus, dass das System mit LVM
partitioniert ist und dass eine VolumeGroup namens "datavg" vorhanden
ist.

h3. Partition anlegen

bc. sudo lvcreate -n lxclv -L10G datavg
sudo mkfs.btrfs /dev/datavg/lxclv

h3. Partition einbinden

bc. sudo -s
mkdir /lxc
echo "/dev/datavg/lxclv /lxc btrfs defaults 0 3" >>/etc/fstab
mount /lxc
rmdir /var/lib/lxc
ln -s /lxc/lib /var/lib/lxc
rm -rf /var/cache/lxc
ln -s /lxc/cache /var/cache/lxc

h2. Erstellen von Containern

h3. 12.04, 64bit

64-bit Container können nur erstellt werden, wenn das Basissystem auch ein 64-bit-System ist!

bc. sudo lxc-create -t ubuntu -n ubuntu1204-64 -- -r precise -a amd64

h3. 12.04, 32bit

bc. sudo lxc-create -t ubuntu -n ubuntu1204-32 -- -r precise -a i386

bc.. uli@uli-hp-ssd:~/Downloads/virtualbox$ sudo lxc-create -t ubuntu -n ubuntu1204-32 -- -r precise -a i386
[sudo] password for uli: 

No config file specified, using the default config
debootstrap ist /usr/sbin/debootstrap
Checking cache download in /var/cache/lxc/precise/rootfs-i386 ... 
Copy /var/cache/lxc/precise/rootfs-i386 to /var/lib/lxc/ubuntu1204-32/rootfs ... 
Copying rootfs to /var/lib/lxc/ubuntu1204-32/rootfs ...

##
# The default user is 'ubuntu' with password 'ubuntu'!
# Use the 'sudo' command to run tasks as root in the container.
##

'ubuntu' template installed
'ubuntu1204-32' created

h3. 13.04, 64bit

bc. sudo lxc-create -t ubuntu -n ubuntu1304-64 -- -r raring -a amd64

h3. 13.04, 32bit

bc. sudo lxc-create -t ubuntu -n ubuntu1304-32 -- -r raring -a i386

h3. 10.04, 32bit

bc. sudo lxc-create -t ubuntu -n ubuntu1204-32 -- -r lucid -a i386

h2. Arbeit mit Containern

* Anmelden
** Benutzer: "ubuntu"
** Kennwort: "ubuntu"
* Netzwerk
** IP-Adressen: Aus dem Adressbereich 10.0.3/24
** NAT: Funktioniert - @ping google.com@
** SSH vom Host in den Container: Funktioniert - @ssh ubuntu@10.0.3.250@

h2. Anpassung der Container

h3. Verwenden des Apt-Cache-Ng vom Host-System

Erstellen von /etc/apt/apt.conf.d/01proxy:

bc. Acquire::http::Proxy "http://10.0.3.1:3142";

h3. Installation von JOE/JMACS

bc. sudo apt-get install joe

h2. Sichern und Rückspielen von Containern

h3. Sichern

bc. cd /lxc
sudo tar -cvjpf /backups/lxc/20121119.tar.bz2 .

h3. Rückspielen

bc. cd /lxc
sudo tar -xvjpf /backups/lxc/20121119.tar.bz2

h2. Probleme

h3. Offene Punkte

h4. Wie sorgt man dafür, dass ein Container nur über ein Host-Only-Netzwerk erreichbar ist?

h3. Erledigte Punkte

h4. Verwendung des Apt-Cacher-Ng durch einen Container

... geht wie üblich durch /etc/apt/apt.conf.d/01proxy innerhalb des Containers

h4. Wie übernimmt man einen Container auf ein anderes System?

... durch Sichern und Rückspielen.

h2. Links

* Ubuntu 12.04 Server Guide: https://help.ubuntu.com/12.04/serverguide/lxc.html
