type=post
author=Uli Heller
status=published
title=Intel NUC D54250WYKH
date=2014-07-27 08:00
comments=true
tags=linux,ubuntu
~~~~~~

Hier beschreibe ich meine Erfahrungen mit den Intel NUC D54250WYKH.
Ich habe mir zwei davon bei Amazon bestellt, jeweils noch 2x8GB Speicher
von Crucial und jeweils noch eine M-SATA SSD von Samsung. Die Plätze für
das Funkmodul und die 2.5-Zoll-Festplatte lasse ich erstmal leer.

<!-- more -->

Bastelei
--------

Die Lieferung der Teile erfolgte innerhalb von einem Tag, so dass ich
direkt motiviert mit dem Zusammenbauen beginnen konnte. Das Aufschrauben
des Gehäuses ist relativ einfach (4 Schrauben), dann muß man ein Zwischenblech
abnehmen und da hatte ich die Zeichnung irgendwie falsch verstanden.
Die zwei vermeintlichen Rändelschrauben sind einfach Haltepunkte, an denen
man ziehen kann. Deshalb ließen sie sich auch mit einer Zange quasi nicht
drehen ;)

Der Speichereinbau ist mega-simpel - einfach einrasten.

Die SSD ist etwas komplizierter. Zunächst muß man die kleine Halteschraube
lösen. Die hat einen sehr kleinen Kopf, so daß man einen kleinen
Schraubenzieher benötigt. Beim ersten NUC hat das damit problemlos geklappt.
Beim zweiten eher nicht - da ist die Schraube jetzt ziemlich "rund".
Wenn die Schraube weg ist, dann kann man die MSATA-SSD einfach in den oberen
Slot einrasten lassen und festschrauben und schon ist's fertig.

Jetzt alles wieder zusammenwursteln und Gehäuse zuschrauben - Bastelei
erledigt! Dauert insgesamt max. 15 Minuten.

BIOS aktualisieren
------------------

Ich mußte das BIOS aktualisieren. Ohne die Aktualisierung fährt der NUC nicht
von der eingebauten SSD hoch. Also: [WY0027.BIO](http://downloadmirror.intel.com/24103/eng/WY0027.BIOhttp://downloadmirror.intel.com/24103/eng/WY0027.BIO)
von der Intel-Webseite runterladen, auf USB-Stick kopieren und beim Hochfahren
F7 drücken, dann kann man das BIOS von Version 21 auch Version 27
aktualisieren.

Dauert eine Weile, aber nach grob 15 Minuten ist auch das erledigt.

Bei mir hing der NUC danach auf einem schwarzen Schirm. Ich denke, das liegt
am verwendeten USB-Stick. Abziehen, aus- und einschalten und alles ist gut.

Ubuntu installieren
-------------------

* Basissystem von ubuntu-server-14.01 mit eigener Partitionierung
* Kommandozeile: `sudo apt-get install {name}`
* xubuntu-desktop nachinstallieren
* joe nachinstallieren
* dkms nachinstallieren
* Softwarecenter
* LibreOffice nachinstallieren
* Chromium nachinstallieren
* VirtualBox von <http://virtualbox.org> nachinstallieren - Version 4.3.14
* Oracle Extension Pack auch installieren
* Aktuellen Kernel von <kernel.ubuntu.com/~kernel-ppa/mainline/?C=M;O=D> nachinstallieren - 3.15.6
* 3 Dateien
* 2x "low latency", 1x ohne Zusatz
